(作田 索) うん いいじゃん
よし
よし！
(ドアブザー)
は～い！
(索) おかえりなさい
(楠ほたる) ただいまです
(索) なんか背ぇ伸びた？
(ほたる)
そんなすぐ伸びないですよ
(索) えっ そう？
(ほたる) 波多野さんは？
(索) まだ仕事だって
(ほたる) これ
波多野さんへの誕生日プレゼントと
先生へのお土産です
ちょっといいやつ
えっ？ ありがとう
(ほたる) 何か作るんですか？
(索) そう サプライズで
ギョーザ作ろうと思って
波多野さん 好きでしたっけ？
さあ？
波多野さんの好きな食べ物
岡部さんにも聞いてみたんだけど――
“何でも
｢おいしい｣って食べるよ”って
それで ギョーザ？
俺の家の味なの
(ほたる) あっ 施設の
うん そう
手伝います
(索) おっ…
じゃ キャベツ みじん切りに
はい
(索) どう？ 長野での生活
(ほたる) ギターの仕事
すごい楽しいです
あと 高校で友達もできて
(索) え～っ？ 良かった
(ほたる) でも
また考えちゃってます
(索) 何を？
(ほたる) こっち残ってたら
どうだったかなって…
先生 前
話してくれたじゃないですか
もうひとりの自分の話
“いろいろ想像するけど”って
(索) うん
(ほたる) ほかのも教えてください
(索) ええっ？
先生が もし ゲイじゃなかったら――
波多野さんとは
どういう関係だったですかね？
え～っ？ そうねえ…
仲良しのご近所さん …とか？
もうひとりの作田 索は…
波多野さんのお隣さん …か
もうひとりの
作田 索…
(索) いってきま～す！
(ほたる)
ちょっと待ってください！
なんで 想像の先生って――
毎回 金髪で
…で ちょっとチャラいんですか？
まあまあ…
いいじゃん 想像なんだし
(ほたる) そういうの
憧れあるんですか？
そりゃ…
ちょっと
へえ～
それでね
出かけようと ドアを開けたら…
いってきま～す！
おっ… こんにちは！
(波多野玄一) あっ こんにちは
(鯉登裕太郎)
ちょっと待ってよ げんちゃん
ああ…
(索) あの…
なんか 大丈夫な感じ？
ああ すいません その…
ケンカというか…
ああ～！ 大丈夫 大丈夫
えっ？
こういうときこそ…
スーパーポジティブ！
…です
えっ？ スーパーポジ？
じゃ よい１日を！
チャオ～！
フゥ…
(ほたる) あの…
私も なんか ちょっと
違う自分がいいんですけど
ギャルとか
ごめん　全然 イメージ浮かばない
(ほたる) え～っ？
あっ じゃ ほかの所
できるかぎり ガラッと変えてみて
続きね　それで 次の日…
フゥ…
ああ～ いいねえ
ティ アモ
ＯＫ
助けてくれませんか？
はぁ？
(索) ほい
(鯉登)
仲直り 手伝ってもらえません？
仲直り？
げんちゃん
ずっと口利いてくれてなくて
中学のときから つきあってて
今年で35周年なんですけど
ワ～オ！
アニバーサリーイヤーだ！
(鯉登) アア…
35年間の中で
いちばん でかい危機なんです
別れちゃうかもで…
だから お願いします
仲直り 手伝ってください
う～ん…
オッケ～　オッケ～！
お隣さんのよしみとして
俺が なんとかするから 任せてよ！
ああ ありがとう
…で どうしたらいいですかね？
(索) う～ん…
とりあえず…
あっ お寿司 頼みましょう！
(井の頭今日子)
こんにちは！ デリバリーです！
(索) あれ？
ここじゃなくて
隣に頼んだんですけど
(井の頭) ああ！
あなたが頼んだの？
(索) えっ お隣さん
いましたよね？
(井の頭)“お届け先は
こちらですよ”って言ったんだけど
“お寿司の気分じゃないから――”
“お隣にでも
持ってってください”って――
それで来たんだけど
ええ～っ？
いや 渡してきてくださいよ
だから 断られたんだって
(索) う～ん… お願いします！
(井の頭) あなたたちも
お寿司いらないってこと？
ハァ…
(索) ちょ 鯉登さんからも
お願いしてくださいよ！
(鯉登) えっ？
(索) そもそも
あなたと波多野さんの問題でしょう
はい “もう１回 お寿司
隣の人に持ってってください”って
“もう１回 隣の人に
持っていってください”？
ハァ… あ～ もう…
“お願いします！”って
(鯉登) あっ… お願いします
あっ… 食べた
(索) えっ？ 食べた？
要らないんだったら
私が責任持って処分するわね
ありがとうございました！
(索) ちょちょ… ちょっと待って！
うん？
(井の頭) なるほど
仲直りするために頼んだのね
(索) 機嫌直って
鯉登さんと話す気にもなるかなって
(井の頭)
そんな 人間 単純じゃないわよ
げんちゃん 食欲ないのかなぁ？
だとしたら
相当 怒ってるってことですよね
(井の頭)
なんで怒らせちゃったの？
確かに！ 理由 聞いてなかった
(鯉登) 俺たち
毎朝 納豆 食べるんですけど…
(井の頭) 健康的ね
(鯉登) タンパク質は大事なんで
それで 納豆パックを束ねてる
フィルム あるじゃないですか
(索) ああ
あの 商品名とか書いてある――
あの ３パック
ギュ～ッて まとめてある――
あの 薄いビニールみたいなの
(鯉登) そう それです
あれ 最初に外さずに
１個１個 取っていくと――
最後に そのビニールだけ
残るでしょう？
多分 それを 俺が
毎回 冷蔵庫の中に放置したから――
怒ってるんですよ
ンッ… え～っ？
最後に食べた人が あれを
捨てるって約束してたんですけど――
俺 全然 できなくて…
何回も放置したからなぁ
アア… ハハッ…
それで そんな怒ります？
でも 実際 怒ってます
まあ 分からないことも
ないですけどね
冷蔵庫に あのビニールが――
ふよん ふよんってしてるだけで――
なんか腹立つ気します
(鯉登) え～っ？ そんなに？
(索) 井の頭さん　どう思います？
ねえ ここ 家賃 いくら？
空いてる部屋とか ある？
えっ？
(井の頭) なんだか
ここ 気に入っちゃって
数日 泊めてくれない？
(索) いやいや いやいや
あの… 自分の家は？
ないの
えっ!?
(井の頭) 私 バックパッカーなの
日本全国 旅して
お金がなくなったら
デリバリーの仕事して
また次のとこ …みたいな
見たことないとこ 全部 見て
47都道府県制覇が あたしの夢！
ああ… なるほど！
へえ～
(百瀬まどか)
あっ こんにちは　フフッ…
(索) あっ 大家さん
(百瀬) パフェ作り過ぎたので
お裾分けをと思って
(鯉登) こんにちは　隣の鯉登です
(井の頭)
バックパッカーの井の頭です
バックパッカー？
はい！ 目指せ 全国制覇！
(索) あっ それで
この方 家がないみたいで…
(井の頭) 大家さん　ちょっと
ここ泊まってもいいかしら？
(索) いやいやいや さすがに…
じゃ うち来ます？
(井の頭) えっ いいの？
大歓迎です　部屋も余ってますし
(井の頭) ありがとう！
(百瀬) …で
これは何の集まりなんですか？
(百瀬) うんうん…
なるほど
じゃ 仲直り大作戦チームって
ことですね？
良かったら
大家さんの知恵も貸してください
もちろんです
住民の問題は
大家の問題でもありますから
(井の頭) 頼もしい大家さんね
(鯉登) やっぱり
もう１回 ちゃんと謝って…
謝ることよりも――
何に対して謝りたいと思ってるかが
大事ですよ
そこ ズレちゃってたら
話になりませんからね
そのセリフ どこかで聞いたこと…
あっ！
(百瀬) 人生は…
パフェです
謝ることよりも――
何に対して謝りたいと
思ってるかが大事！
人生のパフェを――
大事に
していきましょう！
(井の頭) あなた
どこかで見たことあると思ったら――
スーパー婚活アドバイザーの
百瀬さん！
大家さん
こういう仕事もしてるんですか？
え～っ？ すご～い！
(百瀬) ええ はい まあ
じゃ 大家の姿は
世を忍ぶ仮の姿 …てこと？
(百瀬) いえ
どっちもホントの私です
いろんな私をエンジョイしてるだけ
(鯉登) ステキ～
あっ とにかく 原因ですよ 原因
それは あの… 納豆パックの…
それ ホントですかね？
えっ？
波多野さんが
それぐらいで怒るとは――
考えづらいっていうか…
つまり 原因は ほかにあるのね？
(鯉登) え～っ？ ほかに？
う～ん… 分かんないですねえ
あっ じゃ
その波多野さんと仲いい人に――
聞いてきてもらうっていうのは
どうですか？
(索) ああ～…
(鯉登) あっ…
(百瀬) あっ…
怒ってる理由を
聞いてくればいいんですか？
(索) そう　ごめんね
(百瀬) この辺で 波多野さんと
いちばん仲がいいのは――
ほたるちゃんだから
(ほたる) 分かりました
聞いてきます
(鯉登) げんちゃん 大丈夫かなぁ？
おなか すかしてないかなぁ？
あっ！
じゃ みんなで波多野さんのために
ギョーザ作りません？
どうして ギョーザ？
俺の家の味なんです
俺 高校まで
施設で育ったんですけど――
そこで よく みんなで作ってて
(井の頭) ふ～ん…
(索) 大きさとか ヒダの数とか
全部 バラバラで
そういう不格好で
不ぞろいなギョーザを見ると――
不思議と みんなのこと もっと
好きになる感じがしたんですよね
(百瀬) いい思い出なんですね
はい
よし　作りましょう！
はいはい はいはい
(井の頭) 波多野さんのために…
(索) に…
(井の頭) 力を合わせて…
(一同) エイエイオー！
(井の頭) もっかい！
(索) もっかい？
(井の頭) 波多野さんのために…
(索) はた… ために…
(一同) エイエイオー！
(井の頭) 声 小さい！
(索) その前から言ってくださいよ
“波多野さんの”から
(鯉登) なるほど
(井の頭)
はい はい １人で言って じゃ
(索) せ～の！
(鯉登) 波多野さんのために
みんなで力を合わせて…
(一同) エイエイオー！
(百瀬) ほたるちゃん
遅くないですか？
(井の頭)
何か話し込んでるのかしら？
(足音)
(ほたる) 聞いてきました
ギョーザ？
(索) あとで みんなで食べよう
(ほたる) やった
…で げんちゃん 何て？
あっ…
婚姻届だって
(索) えっ？
同性同士は 今は結婚できないけど
形だけでも 婚姻届 書いてみたくて
こいのぼりくんと一緒に書いたら――
なんか 出せないのが
悔しくなっちゃって
それで “この婚姻届
意味ないね”って言ったら――
“そうだね 意味ないね”って
それで怒ってるって
全然 納豆の話じゃないじゃない
ああ～ そっちか～！
いや でも
そう言うしかなくないですか？
実際 婚姻届は出せないわけだし
(鯉登) ハァ…
(ほたる) グチャッてなってます
(手をたたく音)
(索) はい！
仲直り大作戦チームは解散です！
(鯉登) えっ？
“意味ないね”は
“意味ある”って
言ってほしいってことですよ
ハッ…
(索) そんな男心も分からない人に…
波多野さんを任せては…
おけません！
フン！
さいなら
(井の頭) さよなら
(百瀬) さよなら
(ノック)
波多野さ～ん！
婚姻届 ホントに意味ないなんて
思ってないですよね？
あっ 家 買いましょう！
家 買って かすがいにして
婚姻届 出せるようになるまで…
いや その先も そのあとも
ず～っと 一緒にいましょう！
それが俺たちの…
恋と革命
…ですよね～！
(ほたる) やっぱり
やっぱりって なに？
(ほたる) フフッ…
やっぱり 前聞いたときも同じで…
途中から
いつもの作田先生って感じだし
ゲイじゃないのに 波多野さんと
恋 始まっちゃいそうだったし
いや こういうの 毎回
今の自分に戻ってきちゃうんだって
だから 先生の話は
聞いてて 元気が出ます
なら 良かったけど
キャベツ 切れました
あっ じゃ…
えっと…
(ほたる) よいしょ
(索) あれ？
どうしたんですか？
ひき肉 買うの忘れた
え～っ？
(索) ギョーザの皮もない！
(ほたる) ええっ？
何してるんですか！
どうしよう…
私 走って
買いに行ってきましょうか？
いや でも もう 波多野さん
おなかすかせて帰ってくるし
え～っ？
(２人) どうしよう…
(ほたる) コールスローも
作田先生の家の味ですか？
(索) いや ただ単に
好きで 作り方 覚えただけ
(ほたる) そっか
何か ほかの料理に
できればよかったんだけど…
いいじゃないですか
波多野さん
何でも好きなんですよね？
いや でも
誕生日にコールスローって…
大丈夫ですよ
(索) ハァ…
さっきの想像の中だったら――
お寿司も パフェも
ギョーザもあったのに…
想像は想像です
シュン…
(岡部成治) …で
こちらの物件の更新ろうが
あっ…
(吉田亮太)“更新料”ですね はい
えっ？ あっ 待って
えっ？ えっと…
更新料 更新料 更新ろう…
こ… ろ… こ… ろ… こ…
コールスロー！
はい？
(岡部) あっあっ… すいません
コールスローだ！
(吉田) え… えっ 何がですか？
(岡部) あっ いや
今日 玄一の誕生日なんですけど――
作田さんから
玄一の好きな食べ物 聞かれてて
今 思い出しました
玄一 一時期 コールスロー
めちゃくちゃ食べてたの
(吉田) あっ…
へえ～ ああ 索が…
一緒にお祝いするんですかね？
あっ するんじゃないですかね
手料理 作って
ラブラブじゃん
いや 吉田さんもじゃないですか
ラブラブ
そのために引っ越しまで…
まあ そうですね
この子のために――
広くて 天井の高い部屋に
引っ越すわけですから
飛びますからね…
モモンガ
よし　送信っと
あっ すいません 脱線しました
…で こちらの更新ろう
なんでだ？
どうしたんだろう？ 今日
(吉田) もういいですよ
フフフフッ…
(岡部) 更新りゅう…
りゅう…
“更新りゅう”でしたっけ？
もう それでいいです
ああ すいません 失礼しました
更新ろうに…
あれ？
(携帯電話のバイブレーター)
(ほたる) 波多野さんからですか？
(索) いや 岡部さんからだ
(ほたる) 岡部さん？
(索)“玄一の好きな食べ物
思い出しました”
えっ 何ですか？
ハッ…
(索) “コールスロー”!?
えっ!?
えっ ホントですか？
そんなことって あります？
(索) えっ？ 良かった
いろいろ買い忘れて良かった！
(ほたる) イエイ！
(２人) イエ～イ！
(索) えっ？
やっぱり ちゃんと
こっちで良かったってことですね
えっ？
(ほたる)
黒髪で 学校の先生で ゲイで――
波多野さんのパートナーの作田先生
ギョーザ作るのに 皮と肉 忘れて
コールスロー作った作田先生
…と 長野に行って
リンゴ買ってきた私
うん
ただいま
(索) おかえり
(ほたる) おかえり
(玄一) あっ…
コールスロー！
(玄一･索) イエ～イ！
(クラッカーの音)
(索) フゥ～！
(ほたる) アハハハッ！
(玄一) イエ～イ！
(索) ハハハハッ！
(玄一) 心臓 止まるかと思った 今
(チャンの ほえる声)
(玄一) びっくりした　イエ～イ！
(索･ほたる) イエ～イ！
♪～
～♪